## 老師意見
- 一、緒論
	- 緒論需要多補充相關文獻的研究概況
	- 情緒=/=非理性 不能等同，在研究中所使用的字詞要明確。
		- 1.能否定義清楚什麼是理性面, 非理性面? 有沒有文獻有這樣的分類或說明。  
		- 2.本文的主題是 "網路情緒", 但文內似乎並未將探討限定在 "情緒"。
- 三、編碼方案和過程
	- 這一章過於簡略, 宜再加強說明。
	- [x]  可考慮用 "搜尋引擎"  
		- 資料來源是"搜尋引擎" (較通順) 
		- 資料來源是 "搜尋量"

## TODO
- 一、緒論
	- 把找一些網路情緒名詞的說明
- 三、編碼方案和過程
	- [x] 弄成表格之類好讀一點
	- [x] 簡略問題從兩方面下手
		- [x] 第一是把細節全部講仔細一點，實際判斷的依據跟準則等等
		- [ ] 第二是再加一到兩個編碼內容
- 四、研究結果
	- [ ] 編碼完的統計圖表
		- [ ] 圖表呈現方式可使用依照年份的研究數量
	- [ ] 從圖表中獲得的資訊
	- [ ] 參考一下其他review paper再加
		- [ ] [Deep learning for caries detection: A systematic review - ScienceDirect (oclc.org)](https://www-sciencedirect-com.nutc.idm.oclc.org/science/article/pii/S0300571222001725?casa_token=uwRg-NQMf8YAAAAA:wZvbJmec2Tk-qdK5CtqEpbyoil2samW861Q7z-HrxN_6mhcVDoAdBL5zN7R1mzXUp6t6i9OcviQ#bib0063)

## 摘要

## 緒論
- 背景
	- 情緒對股市影響的重要性和研究價值
	- 研討會跟proposal能抄就抄，改寫改爆
- 動機
	- 放一些以前的相關回顧論文
	- 比較其中差別並說明缺失彰顯出本文所要補足的部分
		- 例如較不聚焦於情緒方面多是對股票的整體回顧
- 目的
	- 解決動機所提缺失
	- 對網路情緒如何影響股市作出回顧
- 方法
	- 列出研究問題
		- 情緒對股市影響的最新研究是甚麼
		- 預測何種目標的研究最多
		- 有哪些常用預測方法
		- 目前存在的挑戰有哪些
		- 現行的發展方向為何

## 研究方法
- 名詞定義
- 文獻搜尋過程
- 資料分布
- 編碼方案和過程
- 研究結果
	- 依前述編碼原則將文獻分類後，進行統計分析，繪製統計圖表，觀察其變化，提出說明，並做出推論。
- 討論與建議
	- 從量化分析中找到一些現象或狀態，並找到足以支持此論述的文獻，加以說明。最後根據調查結果，提出建議，以供將來研究之參考。
- 結論
	- 結論通常不需要太長的篇幅，大部分會包含本文研究的總結、對學術或實務的貢獻、本研究的限制、未來可能的研究方向。

**不同預測模型間資料來源比較圖**
本研究對兩不同種類之預測模型之資料來源進行觀察如圖 2，發現在樣本數較少的情況下機器學習模型在論壇資料來源中仍勝過統計模型。並且在新聞來源中取得一樣的數量，但原先預想應該超過的社交媒體來源卻落後不少，本研究觀察大多社交媒體來源研究仍是使用廣義機器學習模型如支援向量機等等，但因本研究考量而被歸於統計模型。可看出使用搜尋引擎來源使用機器學習模型之研究非常稀少，未來研究可考慮將搜尋引擎相關指數加入作為資料來源之一以拓展研究範圍。

