Architecture reference by: 
- [[Road Damage Detection Using YOLO with Smartphone Images]]
Introduction and related work reference by:
- [[Automatic segmenting teeth in X-ray images： Trends, a novel data set, benchmarking and future perspectives]]
- Tooth detection and numbering in panoramic radiographs using convolutional neural networks


###### tags: #Paper/Draft

## Outlines & Todo
#todo
- [ ] 緒論
	- [ ] 牙科的重要性
	- [ ] 牙醫師自行標註的缺點
	- [ ] 資料如何取得
	- [ ] 為何使用YOLO
- [ ] 文獻
	- [ ] 牙科資料集缺失
	- [ ] 牙科物件偵測回顧
	- [ ] YOLO回顧
- [ ] 方法
	- [ ] 資料分析
	- [ ] label資料轉換
	- [ ] 訓練步驟
- [ ] 實驗
	- [ ] 實驗細節
	- [ ] 實驗比較
	- [ ] 檢查第50輪訓練的cls的分類狀況
	- [ ] 實驗結果
- [ ] 結論
	- [ ] 貢獻: 牙位區分正確率
	- [ ] 未來: 透過區分的牙位標註填入物


## Abstract
> 背景: 牙科的重要性
> 問題: 牙醫師需自行操作標註牙況，費時費力
> 方法: 透過YOLO標註牙位
> 步驟: 
> 預期: 擔心牙齒過於類似無法準確標出犬齒，或四顆犬齒難以區分
> 貢獻: 達到0.9以上的F1分數

在醫學中引入人工智慧輔助在近年蔚為風潮，其中牙科為人的必經診療之一，如何將最新的人工智慧技術如圖像識別引入其中是許多人關注的議題。在現行制度中，牙醫師需自行填寫牙位和其中如充填物等資訊。本文將YOLO模型應用於牙位標註的輔助中，並探討由於標註工作需牙醫師進行所以標註成本高昂且數量增長緩慢的問題應該如何處理。本文模型在測試集實驗辨識中precision、recall、F1-score各指標皆達0.9，足顯透過YOLO定位牙況的初步可行性。本文未來將持續探索如何更進一步的使用少量標註資料定位牙況，例如透過邊緣偵測輔助判斷以及根據計算和進一步標註加強定位。

## 1. 緒論
> 草稿

對醫學圖像的判斷是醫療人員做出診斷不可或缺的重要手段。近年在在人工智慧大力發展的背景中，有許多研究將人工智慧引入輔助醫療人員對醫學圖像進行判斷，如大腦腫瘤診斷和各種癌症的檢測。牙科中的全口放射圖像中也需要牙醫師標記牙位、口內異常、植入物等等各種資訊，如何將此流程自動化也是人工智慧輔助醫療的重要課題。

本研究現著眼於對牙齒定位或稱牙齒編號任務上，牙齒編號攸關於後續所檢測到各異常應歸屬於哪顆牙齒，是對全口放射圖像處理的第一步驟。本研究自診所蒐集了xxx張全口放射圖像，每一圖像對應一份標註有圖像中虎牙位置的檔案作為訓練用資料集。本研究使用YOLOv5進行訓練，於辨識出虎牙位置後進行計算估算出其餘牙齒大概位置。

本論文共分五章，第一章緒論說明本研究研究之背景、動機、目的和方法。第二章文獻回顧整理過往全口放射圖像處理和YOLO歷史相關文獻。第三章方法說明本研究所用之方法和緣由。第四章實驗說明本研究設計之模型成效。第五章結論總結本研究之結果與貢獻和未來研究方向。

> 背景

(看要不要補牙科重要性在這邊)

近年來醫學中許多領域引入人工智慧輔助，如大腦腫瘤診斷(需要引用)和各種癌症的檢測(需要引用)。在牙科中如何自動化處理放射圖像也是人工智慧輔助醫療的重要課題(看要不要引Dmitry V. Tuzoff那篇)。

> 問題

牙科全口放射圖像的處理中可分為兩個任務，第一是牙齒檢測、第二是牙齒編號(Dmitry V. Tuzoff的文獻尻一尻補個過往的方法)。

> 動機
> 1. 因牙齒編號能夠協助牙醫巴拉巴拉
> 2. 根據對牙醫師的訪談巴拉巴拉

> 目的

> 方法

本研究使用YOLO對全口圖定位牙齒位置和分類牙齒編號。

> 結果

本研究模型在測試集中達到精確率0.92召回率0.94的結果，足見本模型的實用性。

> 承接
## 2. 文獻回顧

### 2.1 牙齒編號
### 2.2 YOLO

## 3. 方法

## 4. 實驗

## 5. 結論

## Reference